# Туториал по созданию текстового редактора.   
Данное руководство предусматривает реализацию простейшего текстового редактора на Python, поэтому перед началом работы стоит ознакомиться с базовыми методами работы в Python:   
•	Операции сравнения и присваивания.    
•	Ветвление: оператор if.  
•	Описание функции: def.  
•	Импорт библиотек и работа с ними.   
А также рекомендуется ознакомиться с библиотекой tkinter, а особенно с tkinter.filedialog и методом .grid(), т.к. они будут использованы в коде.    
Итак, начнём написание кода. Сперва экспортируем библиотеки:   

> from tkinter import *   
> import tkinter.filedialog
   
Теперь создадим окно, в котором мы будем работать с текстом: 

> root=Tk("Text Editor")   
> text=Text(root)   
> text.grid()

В конце программы окно надо будет закрыть. Весь остальной код будет располагаться в программе ДО строчки с закрытием окна, но напишем её сейчас, чтобы промежуточных запусках (пока редактор написан не полностью) программа корректно работала: 

> root.mainloop()

Если вы сейчас запустите код, то увидите примерно следующее:    
<images/Создание окна.png>   
Итак, окно редактора у нас есть, но нам нужно будет куда-то сохранять прогресс. Для этого пропишем функцию 'saveas()' после импорта библиотек. Её также можно прописать внутри вызова окна или в конце кода, но для лучшей читаемости кода напишем её после импорта:    
> def saveas():
>     global text  
>     t = text.get("1.0", "end-1c")
>     savelocation=tkinter.filedialog.asksaveasfilename()
>     if (savelocation != ''):#Модификация проекта - обработка ошибок.
>         file1=open(savelocation, "w+")
>         file1.write(t)
>         file1.close()

Будем вызывать эту функцию с помощью кнопки. В коде она будет располагаться после 'text.grid()':  

> saveButton=Button(root, text="Save", command=saveas)    
> saveButton.grid()

Теперь наше окно выглядит так:    
<images/Интерфейс сохранения.png>    
Если нажать на Save, то всплывёт меню сохранения, которое предложит выбрать каталог для сохранения и существующий файл или создать новый:   
<images/Работа сохранения.png>  
Теперь создадим возможность писать текст разным шрифтом. Для этого пропишем в начале ещё 2 функции:  

> def FontCourier():
 >    text.config(font=("Courier", 12))
> def FontHelvetica():
>     text.config(font=("Helvetica", 12))

Теперь создадим меню для выбора шрифта и добавим туда наши шрифты. Пропишем его после метода 'saveButton.grid()':   

> font=Menubutton(root, text="Font")   
> font.grid()   
> font.menu=Menu(font, tearoff=0)   
> font["menu"]=font.menu  
> helvetica=IntVar()   
> courier=IntVar()  
> font.menu.add_checkbutton(label="Courier", variable=courier, command=FontCourier)  
> font.menu.add_checkbutton(label="Helvetica", variable=helvetica, command=FontHelvetica)

1 из шрифтов и меню их выбора теперь выглядят так:   
<images/Работа шрифтов.png>    
## В общем, редактор готов, но мне захотелось сделать ещё кое-какие улучшения:   
### Создание заголовка окна.   
Для этого после инициализации переменной root (1 строка создания окна) установим для созданного окна заголовок:  

> root.title("Text editor")

### Добавление жирных шрифтов.  
Для этого после основных функций, описывающих шрифты, пропишем ещё 2 функции:  

> def FontBoldHelvetica():
>     text.config(font=("Helvetica", 12, "bold"))
> def FontBoldCourier():
>     text.config(font=("Courier", 12, "bold"))

И вызовем их после вызова основных шрифтов:   

> boldHelvetica=IntVar()   
> boldCourier=IntVar()   
> font.menu.add_checkbutton(label="Bold Helvetica", variable=boldHelvetica, command=FontBoldHelvetica)   
> font.menu.add_checkbutton(label="Bold Courier", variable=boldCourier, command=FontBoldCourier)

## На этом всё! Спасибо за внимание!
